Milline saba! Ööklubi avatakse täna
ja kõik on kohal!
Grundlewulf, sa vana hoorapurikas!
Küll sa oled stiilne!
Proua Blixen, sa vana libu!
Avamisel esineb see üks ja õige ...
Trummipõrin ... Richie Suck!
Kui oled vampiir, on Richie Suck
kindlasti sulle tuttav.
Ta on ehk kõigi aegade
parim vampiirräppar.
Tema siin on imenud Richie Sucki.
Või mis, Philip?
"Hammustav stiil", "Päikeseloojangu
peolinn" ja suur hitt "Kõrimahl".
Pidu läheb käima klubi katusel,
imen kõrimahla nagu matusel.
Richie Suck pole andnud kontserti
ega plaadistanud ligi 10 aastat.
Räägitakse, te ta lihvib
oma šedöövrit üksinduses.
Esimene esinemine üle 10 aasta
on talle ja meile suur asi.
See on minu ööklubi!
Mina olen Nadja ja ööklubi nimi
on "Nadja juures". See on minu!
ELU PIMEDUSE VARJUS
Laske läbi!
Las need koerad ootavad
veel tunni või paar,
sest püüame kasvatada ootust.
Ma ei tea, kas ta kuulis mind.
Kes tahab näha Richie Sucki?
On siin kuradi urkas vampiire,
kes tahavad näha Richie Sucki?
Peate veel veidi ootama.
Siis maksate talle.
Ja siis peate veel veidi ootama.
Meile ju meeldib oodata!
Ütle, kui nad püüavad sind tappa.
Saadan kellegi teise sinu asemele.
Pagana padjad!
Need peavad olema pehmed.
Kõik on korras.
Vaimud on täitnud verevihmutid.
Vampiiriööklubi arvatakse olevat
ööpäevaringne imu- ja kepipidu.
Aga see pole.
- Ei, see nõuab rasket tööd.
Nandor, mis sa seal passid?
Kus su pruut on?
Marwa on kodus.
Annan talle hingamisruumi.
Kas võid teeselda, et ei kuula?
- Ikka võin.
Kas paradiisis on pilved?
- Marwa on täiuslik naine.
Džinn teeb ta veel täiuslikumaks.
Sa peaks nägema ta tagumikule
tehtud muudatusi!
Aga?
- Või ahtrile. Nimeta, kuidas soovid.
See on nüüd täiuslik.
- Aga milles probleem on?
Ahter pole probleem.
Ta on nüüd nii täiuslik,
et mul on hirm, et mina pole
tema jaoks enam täiuslik.
Võid ju ennast ka täiustada,
et vääriksid ta armastust.
Selle peale ma ei tulnudki.
Tänan. Ma katsetan seda.
Kenad kübarad.
- Tänan.
Tänan. See sobib. Nii põnev!
Emand Nadja?
- Jah?
Richie Suck tühistas esinemise.
- Mida?
Sitapea!
Kas Richie Suck elab korstnas?
Kui läheme sisse,
siis mängin mina paha võmmi.
Sina oled sõbralik
ja mängid head võmmi.
Ma ei ole võmm.
- See on taktika.
Ma pole võmm, narkoagent ega kits.
Me vaid teeskleme. Ära märatse!
Tee lahti!
- Kas saan aidata?
Kus põrgus Richie Suck on?
- Mu peremeest ei tohi segada.
Ta puhkab praegu.
- Mida kuradit?
Ta peaks esinema.
- Ma ei kutsu teid sisse.
Tom, lase nad sisse.
Minu kõrvale oli see kutse. Tänan.
Kuradi nannipunn,
sa ei või esinemist tühistada!
Mida kuradit sa teed?
- Tšillin.
Palun lahkuge.
Mu peremees on väsinud.
Richie Suck, kes see oinas on?
- Mu teener Tom.
Doktor Tom.
- Lased tal endaga nii rääkida?
Hoolitsen oma peremehe eest.
Muusikabisnis traumeeris teda.
Mine minema, teener.
Ma ei räägi sinuga.
See vestlus on vaid vampiiridele.
Või mida?
Tom kaitseb mind mu enda eest.
Ole ta vastu aupaklikum.
Teenri vastu? - Mul on nimi.
- Vaiki, teener Tom.
Doktor Tom.
- Või doktor? Diagnoosi seda.
Keskmine sõrm minu nina all.
Ta on hea doktor.
Tere, kuidas läheb?
Ärge unustage laikida ja tellida.
See aitab mu kanalit.
Beebi Colin kasvab hirmsal kiirusel.
Vaadake seda küla "Igaviku sõjas".
Päris lahe, mis?
Eelmisel nädalal kandis ta mähkmeid.
Nüüd paistab 6-7-aastasena.
Hommikul ostetud uued kingad
on talle lõunaks väikesed.
Selle saab muuta "South Pacificu"
lavakujunduseks.
Gizmo! Mida sa oled
poisi tegema pannud?
Ta teeb seda täiesti ise.
Tahan teda kasvatada huvitavaks
tõpraks, kunsti- ja kultuurisõbraks.
Miks ta neid igavaid asju teeb?
- Tema arvates pole need igavad.
Ta on laps, kellele meeldivad legod,
mängupüssid ja muusik... Muu.
"Ja muusik..."
- Mida?
Mida sa tahtsid öelda?
Olgu. Talle meeldivad muusikalid.
Oi ei! Mida pimeduse vürst teinud on?
Äkki see on talle hea? See on ka
kunst nagu kirjandus ja filmid.
See pole kunstiga võrdne.
Muusikalid on odav ajaviide.
Rentslipantomiim, mida esitavad
värvitud nägudega napakad.
Ja mida naudivad lollakad.
- Oled sa "Renti" näinud?
Sinult ei sentigi. Keelan selle ära.
- Ei, ta on laps.
Võta teda sellisena nagu ta on.
- Kuulge!
Teate mida? Tulge vaatama!
- Tore näha!
Uhke stuudio sul.
- Sain kaks tellijat.
Keegi on lausa staar.
Harjutan poissi ohtudega.
Nimelt kunstivargaks.
Poisist ei saa kahvatu näoga
muusikalinohikut,
kes tsiteerib igal puhul
Sondheimi laulusõnu.
Laszlo, teda mida?
Kas sa tead, mis knolling on?
Knolling on selline asi,
kus legoklotsid paigutatakse ...
Aitab muusikalidest ja legodest!
On aeg suureks saada. Nahkhiir!
Kui õppisin knollima, viskasin
minema kõik legode juhendid.
Lahe. Selle võlupulbri abil
leiad kõik laserhäire käivitajad.
Siis pead sa laseritest mööda
pääsema. Nõndaviisi.
Vaat nii! Täpselt nii. Ja põrgusse!
Nägid?
- Ole nagu vedrulelu.
Klaasilõikuriga tehakse siia auk.
Tead mida? Kasutasin knollimist
Stranger Things-legokomplektist
Music Mani raamatukogu tegemisel.
- Meil pole selleks aega.
Tead mida, Laszlo? - Sa ei pea
iga lauset alustama "tead mida".
Ütle lihtsalt, mis sul öelda on.
- Palun vabandust.
Ei, mina palun vabandust.
Mida sa tahtsid öelda?
Komplekt läks katki ja lükkasin
klotsid voodi alla. - Hea küll.
Kas võime nüüd kuritegu jätkata?
- Muidugi.
Kas Marian sai oma nime, sest see ...
- Mida kuradit sa teed?
Otsustasin, et minu ja mu pruudi
suhte paremaks tegemiseks
pean ennast parendama.
Mööda külge see maha ei jookseks.
Kohalolek ja kuulamisoskus ...
Ära mängi lolli, Guillermo.
Tahan maailma suurimat peenist.
Ah nii. Muidugi. Soovid siis ...
- Kas võime võtta aja maha?
Kas võin Nandoriga rääkida?
- Jäta meid hetkeks kahekesi.
Miks sa raiskad mu aega
maailma suurima riista saamisel?
Sa pead olema ettevaatlik.
Džinnid on nutikad.
Olen seda kuulnud.
- Esita soov väga täpselt.
Muidu võid saada vastu nina.
- Kas peenis pannakse ninale?
Mida? Ei. Võib-olla.
See oleks sulle õppetunniks.
Vaata, et see tuleks õigesse kohta,
mitte näiteks otsaette.
Mõistan. Meenub lugu mehest, kes
tahtis maailma rikkamaks meheks,
aga lömastus kuldmündikoorma all.
Just. Raudselt.
- Ei, mitte raud. Kuld. Kuldmündid!
Püüa sammu pidada.
Soovin maailma suurimat peenist,
aga mitte nii suurt,
et see mu lömastaks.
Ja et see tuleks olemasoleva
peenise asemele, mitte lisaks.
Või et lisapeenis ei tuleks
praeguse peenise jätkuks.
Selle peab üles kirjutama.
Ära muretse kontserdi pärast.
Esita hitte, meie tegeleme muuga.
Ja saad nii palju verd kui tahad.
Neitsi.
Ei.
- Vaid tilluke sõõm.
Sul ei ole nälg.
Nälg on vaid su mõtetes.
Vaid tilluke sõõm.
- Ei, nüüd pole söögiaeg.
Vabanda. Ma armastan
ja kaitsen sind, peremees.
Teener-Tom
manipuleerib Richie Suckiga.
Sa ei taha seda.
- Selliseid asju juhtub.
Vampiiridega harvemini,
aga muusikaäris pidevalt.
Tänan selle eest.
- Ma tahan seda.
Annan selle teile tagasi.
- Väike lonks!
Sa ei taha verd.
Tahame topelt tasu ja
esitame vaid uut materjali.
Hei, te saate Richie Sucki
ja DJ Tom Schmidti.
Arvasin, et oled Doktor Tom.
- Olen Doktor Tom, DJ.
Nõus. Tulete kohale
poole tunni pärast.
Olen ka väikse džässtrio mänedžer.
See sobiks soojendusbändiks
Bändi nimi on Jazzmen 3.
Me peame selle Tomi tapma.
- Ka see on muusikaäris tavaline,
aga tegeleme sellega
pärast esinemist. - Muidugi.
Ilmnes, et poisil pole huvi
ei varguste ega vandalismi vastu.
Ta on hooramiseks liiga noor.
Ja et see kõik poleks ajaraisk,
viskasin ta siia prügikasti.
Ta saab välja, kui tapab kuus rotti.
Laszlo, tead mida?
- Mida?
Keegi idioot on kavad ära visanud.
See on "Miss Saigoni" kava.
Kas teadsid, et laval oli päris
helikopter? Aga see ei lennanud.
Seda lennutati köiega.
- Suu kinni! Uskumatu.
Kas koht on paigas?
- Jah. Tavaline koht jalgade vahel.
Mitte eraldi konteineris
nagu purk või portfell.
Ja mitte lõua otsas.
Mitte lõua otsas. Hästi.
Kokku lepitud.
Olen harjunud küsimustega
peenise suurendamise kohta,
sest seda tahetakse õigesti teha.
Ometi pole ma enne kahte
nii põhjalikku inimest kohanud.
Suurus ei tohi olla nii suur,
et see mu lömastaks.
Aga hiir? - Peeniseks?
Oh sind džinni kavalpead!
Ta mõtles, et kas uus peenis
hiire võiks lömastada?
Just seda ma mõtlesin.
Nii suur peenis, et lömastaks hiire?
Miks ka mitte.
Olgu. Siis on kõik.
- Üks hetk. Mu klient ...
Nad käituvad õigesti,
aga see teeb tuska.
Džäss.
Richie Suck, sa näed hea välja.
Tere tulemast!
Doktor Tomile meeldivad nemad rohkem.
Mine ja sega seda doktor-teenrit.
Vabandust. Džäss. Mis on džäss?
Richie Suck, kumb on vampiir
ja kumb on teener?
Doktor Tom ütleb ...
- Doktor Tom on teener.
Tema jutt ei loe.
Oled lasknud inimesel muuta end
metsikust ja kiimas artistist
ühislaule tegevaks mökuks.
Mis juhtus visionääriga,
kes kirjutas:
Mu kehanussijatele,
mu vereimejatele...
Kohviku laud sa tühjaks ime.
Hammusta kaela, kui on pime.
Muutu nahkhiireks
ja lennates seksi
Kutsu mind Draculaks
ja kohe käib hele laks
Olen krüptitaud,
su verd ma ründan ...
Ma tegin ikka head räppi.
- Kas kõik on korras?
On ikka, doktor-teenerpoiss.
See on su ainus võimalus.
Räägi tõtt. Ela oma elu.
Näita oma hambaid.
Neid tuleb uhkusega kanda.
Loe ette.
Ei tohi asendada vaala
ega muu liigi peenisega.
Uue peenise haldaja ...
- Mina.
... peab suutma sooritada
järgmisi füüsilisi toiminguid:
kõnd, jooks, hüpped,
jalgade ristamine ja nii edasi.
Uusi riideid ostma ei pea.
Oled selles kindel?
Miks sa küsid? - 90% mu tööst
on peenise suurendamine.
Nii suur osa?
- Jah.
Enamik kliente tahab osta
uusi riideid, et paketti esitleda.
Hästi. Tõmba see maha.
- Maha tõmmatud.
Kallis?
Ma ei tee midagi. Puhas äri.
Ma ei tahaks segada, aga tean,
et tahad klubis Richie Sucki näha.
Peaaegu valmis, mu koidutäht.
- Näeme varsti.
Richie Suck? See räppar?
Mu nõbu täitis ta soovi
saada muusikaajakirjas
viie mikri arvustus.
Kas teeme selle lõpuni?
- Teil oli mure munadega.
Jah!
- Räägime siis munadest.
Miks sa kurb oled?
- Ei ole kurb, olen mõtetes.
Sinu eas armastasin ma kahte asja:
lapsehoidjat ja klaverit.
Isa võttis minult mõlemad
ja saatis mu internaatkooli.
See polnud ajaraisk.
Õppisin kaardimängus petma
ja lööma vastast esimesena.
Õppisin ka mitte usaldama
oma isa ega üldse kedagi.
Nadjal kulus selle muutmiseks
aastasadu. Püüan vaid öelda,
et Gizmol võis õigus olla - sinust
saab uskumatult igav inimene.
Selline mees, kes käib kinos
ja kirjutab sellest oma päevikus.
Aga pole hullu.
Oled parem inimene kui mina.
"Sind kasvatati sarmikaks,
mitte siiraks."
Hästi öeldud. Oled täis üllatusi.
Need on Stephen Sondheimi sõnad
muusikalist "Into the Woods".
Tahan muuta Ewoki küla
legokomplekti Hiigelpuuks.
Tõesti? Unustame selle
ja läheme vaatama Richie Sucki.
Munad sobivad proportsioonidega.
Mitte lõuale ...
Väga hea. Sinu soov olgu ...
- Oota!
Sa ei saa teha suurimat peenist,
vähendades teiste peeniseid.
Hea tähelepanek, Guillermo.
Kurat. Tähendab, hästi tehtud.
Olin juba muutmas kõigi teiste
meeste peenised tibatillukeseks.
Miks sa seda teeksid?
- See on osa mu tööst.
Annan õppetunde ahnusest,
ihast ja muust sellisest,
rikkudes ära
niinimetatud härrade soovid.
Te jõudsite minust ette. Su teenril
on kaval ja terav mõistus kõiges,
mis puudutab peenist.
- Tänan.
Oleksid võinud mind tänada.
- Tahad alati tähelepanu.
Tänan, Guillermo. Hindan su abi.
Iga kord, kui kasutan oma
uut suurt riista,
mõtlen sulle ja kõigele,
mida sa mu heaks teinud oled.
See on su soov?
- See on ta soov.
Su soov on täidetud.
Vabandage mind hetkeks.
- Aga muidugi.
Tahad kakaod?
- Tänan, ei.
"Sellest piisab, põssa."
Guillermo, tule vaata suurust.
Pole vaja.
- See on vaid 20% suurem.
Pagan küll.
- Üllatusin, et tahtsid rohkem,
aga see läks kenasti,
kuigi ütlen nii ise.
Kas sa ei taha tõesti piiluda?
- Ma pean klubisse minema.
Olgu. Ütle Marwale, et tahan
teda magamistoas näha.
Olgu.
- Väga hea töö.
Tänan.
- Jah!
Richie Suck! Richie Suck!
- Vabandust, mehed.
Rahunege. Te ei tunne veel džässi.
See võib teile meeldimagi hakata.
- Kuidas kodus läks?
Hästi.
- See on täiesti normaalne.
Seda juhtub kõikide meestega.
Me alles tutvume.
Ära räägi sellest siin!
- Kas kõik on korras?
Ei. Džinn pettis minult välja
lubaduse, et iga kord,
kui kasutan oma uut riista,
mõtlen sulle.
Ta vedas meid lõksu.
- Jah.
See ei saa ju nii hull olla.
- Kuidas te tuju on?
Kas olete valmis lõbutsema?
Kontserdil juhtub ikka ootamatusi,
aga kõik saab korda.
Kutsume lavale artisti, kellele ei
lähe te arvamus karvavõrdki korda!
Teeme häält! Richie Suck!
Ära unusta, et vabaks saada -
pead olema sina ise!
Tänan, et tulite.
Olen olnud mõnda aega eemal.
See on olnud pikk reis.
Enne, kui alustan,
tahan tutvustada meest,
kellel on olnud selles suur osa.
Mu teener Doktor Tom Schmidt.
Teenrid!
- Tänan, Richie Suck.
Otsustasime,
et peaksin olema ehtsam.
Tegime koos uued lood,
mida esitada koos Jazzmen 3-ga.
Aga teate mida? Ma ei esita neid.
Õige otsus.
- Peremees, kuula ...
Ma ei kuula enam sind. Mitte kunagi.
Sööge seda raibet!
Kes tahab kuulda minu asja?
Kes tahab kuulda minu tõtt?
Kes tahab kuulda midagi uut
Richie Suckilt?
Kes tahab kuulda püstijalakomöödiat?
Mida kuradit?
Kas olete kunagi nahkhiirena
lennates drooniga kohtunud?
"Neetud, kas nüüd jahivad
meid robotid?"
Esita "Kaelamahla"!
- Miks on lahe olla vampiir?
Ei pea nõusid pesema.
Ei mingeid nõusid.
Ainult luu ja nahk.
Aga tõsiselt rääkides,
vanaemad räägivad rumalusi ...
Richie Suck esineb vapralt
ilma turvavõrguta.
See muudab kontserdi
erakordseks ja lõbusaks.
Kontsert on läbi.
Hei, mida ...
- Laszlo!
Oota. Poiss on kadunud.
Laszlo, aita oma naist!
- Ma ju püüan.
Mida kuradi ...?
- Mida?
... Kui tahad visata õnnetäringut
Kui tahad, et su teekond lõppeks
muusika ja armastusega
Kui tahad vabastada maailma
inimestest ja mikihiirtest
Kuula, mis mul öelda on.
1936. aasta muusikafilmist
"Sündinud tantsima".
Ära seda kihva keera, poiss.
Ta oskab tantsida!
Helilooja Cole Porter,
esitas Eleanor Powell.
Nii jälk, et mulle täitsa meeldib.
Vampiiridele on alati lapstähed
meeldinud. Põhjust ei teata.
Mõned ütlevad, et neid ahvatleb
noorus ja enda kadunud süütus.
Teistele meeldib, kui õudne
ja lapsi ekspluateeriv see on.
Aga mina ei hooli,
sest on kõige tähtsam,
et beebi Colin Robinson
hoiab mu klubi elus.
Kartsin, et poiss kukub läbi,
aga tal on sving käpas.
Fantastiline!
- Braavo, beebi Colin Robinson!
Kõik on "Nadja juurde" teretulnud.
Tõlkinud Reet Grosberg
F&P